---
title: Rust Newbie
description: 競技プログラミングを始めて、Rustでぼちぼちやっている話。
pubDate: 2024-08-19
tags: [Rust, 競プロ]
draft: false
---

最近競技プログラミングを始めた。

結構前にちょっと触ってみようと思って確かC++でやっていたように思うがまあ続かなかったが、最近はほぼ毎日何かの問題を解いている。

https://kenkoooo.com/atcoder/#/user/shsw228?userPageTab=Achievement

いや、記録見たところ実はそうでもないのか・・？まあ普段から解こうという気持ちがあるだけまだ続いていると言っていい。

今は仕事ではSwiftを使っているし、Swiftでやっても良かったが、なんとなく前々から興味のあったRustでやってみている。

現状の感想としてはまあ難しいなと。

正直競技プログラミングをする上で必要な知識的には、現状ではそう多くないように思うがふと複雑なことをし始めると途端に書けなくなる気がする。

とはいえA,Bくらいはなんとか書けるようになってきた。ただ、新規で何かを勉強、というよりかはRustでどう書くかを習熟しただけという気持ちではある。

少なくともやっていなければ思いつかない発想を解説ACすることで吸収できているのはいくつかあるので、無駄ではないはず。多分。

Github Copilotを使えばもう少しスムーズに解けるような気もしていて、Youtubeにいる競プロerは大体使っている気がする。使っていない人の方がまだ多いか。

本質的に自分がやりたいのはアルゴリズム的な考察要素なので、記法どうこう、については正直興味がなくて、そういう人間は現代ではCopilotに頼ってもいいように思う。

Rust書けるようにはなりたいけど今のところは。
会社のアカウントではCopilot使えるけど私用はまだ契約していない。

もう少し目に見える進捗が出たらまた記事を書く。今は何を始めたかをメモするだけ。
